---
layout: post
title: eCommerce website using blogger!!
published: true
---
ലക്ഷങ്ങൾ മുടക്കി ഇ കൊമേഴ്സ് സ്റ്റോർ ഡിസൈൻ ചെയ്തിട്ട് ഒരു മനുഷ്യൻ പോലും അങ്ങോട്ട് ചെന്ന് ഒരു സാധനവും വാങ്ങാത്ത സൈറ്റുകളുണ്ട്. കുറെ നാളുകളായി ഈ ഫീൽഡിൽ ഉള്ള സ്റ്റാർട്ടപ്പ്കളും പുതിയ ബിസിനസുകളും Follow ചെയ്യുന്ന അനുഭവത്തിൽ നിന്നും പറയുകയാണ്.


എന്നാൽ ഡിസൈൻ അത്ര നല്ലതല്ലെങ്കിലും വളരെയധികം വില്പന നടക്കുന്ന സൈറ്റുകളും ഉണ്ട്.

ഉദാഹരണം safexbikes.com നോക്കുക ഈ വെബ്സൈറ്റ് അത്ര നല്ല ഡിസൈൻ ഒന്നുമല്ല(They updated it now) പക്ഷേ ഇവിടെ നിന്നും ഞാൻ രണ്ടു പ്രാവിശ്യം പ്രോഡക്റ്റ് വാങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. കാരണം ലോക്കൽ സ്റ്റോറുകളിൽ ലഭിക്കാത്ത വണ്ടിയുടെ പാർട്സ്, അത്  ആമസോൺ ഫ്ലിപ്കാർട് തുടങ്ങിയ പ്രമുഖ സ്റ്റോറുകളിലും ലഭ്യമല്ലായിരുന്നു അതുകൊണ്ട് ഈ സൈറ്റിൽ നിന്നും വാങ്ങി.

കസ്റ്റമറിനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം വെബ്സൈറ്റ് ഏത് ടെക്നോളജി ഉപയോഗിച്ച നിർമിച്ചെന്നോ, എത്ര രൂപ മുടക്കിയെന്നോ എന്നുള്ളതൊന്നും കാര്യമല്ല

സൈറ്റിൽ സാധനങ്ങൾ വാങ്ങാൻ വരുന്ന ആൾക്ക് വിശ്വാസയോഗ്യമായ ഒരു സൈറ്റ് ആണെങ്കിൽ സ്ഥിരമായി ഓൺലൈൻ ഷോപ്പിംഗ് നടത്തുന്നവർ പ്രോഡക്റ്റ് വാങ്ങാൻ മടി കാണിക്കില്ല.

വിശ്വാസത്തിനൊപ്പം മറ്റെങ്ങുംലഭ്യമല്ലാത്ത ഒരു പ്രോഡക്റ്റ്, അല്ലെങ്കിൽ മറ്റെങ്ങും ലഭിക്കാത്ത നല്ല ഓഫർ  നമുക്ക് നൽകാൻ കഴിഞ്ഞാൽ തീർച്ചയായും ആളുകൾ നമ്മുടെ ഓൺലൈൻ സ്റ്റോറിലേക്ക് വീണ്ടും വീണ്ടും വരുന്നതാണ്.

ഒരു സ്റ്റോർ വിശ്വാസ യോഗ്യം ആണോ എന്ന് അറിയാൻ ഞാൻ സാധാരണ പർച്ചേസിംഗ് നടത്തുന്നത്തിനു മുമ്പ് നോക്കാറുള്ളത്:

അവർക്ക് ഒരു ഓഫ് ലൈൻ സ്റ്റോർ ഉണ്ടോ. 
ഇവരെക്കുറിച്ചുള്ള എന്തെങ്കിലും ന്യൂസ് അല്ലെങ്കിൽ റിവ്യൂ ഉണ്ടോ. 
ഏതെങ്കിലും ഏതെങ്കിലും തരത്തിലുള്ള Angel ഫണ്ടിങ് കിട്ടിയിട്ടുണ്ടോ അല്ലെങ്കിൽ ഒരു സ്റ്റാർട്ട് അപ്പ്‌  എന്ന രീതിയിലുള്ള ഒരു ന്യൂസ് ഞാൻ കേട്ടിട്ടുണ്ടോ 
അതുമല്ലെങ്കിൽ ടിവിയിൽ അല്ലെങ്കിൽ പത്രത്തിൽ, മറ്റേതെങ്കിലും മാധ്യമങ്ങളിലൂടെ ഒരു വലിയ രീതിയിലുള്ള ഒരു പരസ്യം കണ്ടിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ഒരു നല്ല കമ്പനിയാണെന്ന് എന്ന് ഞാൻ കരുതാറുണ്ട്

ഓൺലൈൻ വില്പന നടത്തുന്നവർക് GST വേണം.സത്യത്തിൽ ഓൺലൈൻ സാധനങ്ങൾ വിൽക്കാൻ ഇന്ത്യയിൽ പാൻകാർഡ് മാത്രം മതി. ഒരു 10 ലക്ഷം രൂപയെങ്കിലും ടേൺ ഓവർ ആകുമ്പോഴാണ് ജിഎസ്‌റ്റി  സത്യത്തിൽ ആവശ്യമായിവരുന്നത്.

എന്നാൽ പേയ്മെന്റ്  ഗേറ്റ്വേ, അതുപോലെ സെല്ലെർ പ്ലാറ്റഫോംകൾ ആദ്യം തന്നെ GST ആവശ്യപ്പെടുന്നുണ്ട്.


വിവിധ രീതികളിൽ ഇ-കൊമേഴ്സ് ഡോറുകൾ നമുക്ക് നിർമ്മിക്കാവുന്നതാണ്.
മാസം സബ്സ്ക്രിപ്ഷൻ ഫ്രീയായിട്ട് പൈസ അടച്ചു ഈകോമേഴ്‌സ് സ്റ്റോർ നടത്താവുന്ന രീതിയിൽ ഉള്ള ധാരാളം സേവനങ്ങൾ ഉണ്ട്. ഉദാഹരണം ഷോപ്പിഫൈ.
പിന്നീട് നമ്മൾ തന്നെ ഒരു വെബ്സൈറ്റ് ചെയ്യിപ്പിച്ചു നമുക്ക് വേണ്ടി സ്വന്തമായി ഒരു വെബ്സൈറ്റ് നമുക്ക്  നിർമ്മിക്കാവുന്നതാണ്. 
പിന്നീടുള്ള ഓപ്ഷനാണ് ആമസോൺ ഫ്ലിപ്കാർട്ട് ഇതുപോലെയുള്ള വെബ്സൈറ്റുകളിൽ സെല്ലറായി ജോയിൻ ചെയ്യാൻ ഉള്ളത്. 
പിന്നീട് ഏറ്റവും ചിലവ് കുറഞ്ഞ ഓപ്ഷനുകൾ ആണ് ആണ് വേർഡ്പ്രെസ് ഉപയോഗിച്ചുള്ള സ്റ്റോർ അല്ലെങ്കിൽ ഒന്നോ രണ്ടോ പേജുകൾ മാത്രമുള്ള സ്റ്റോറുകൾ. 
ഇന്നത്തെ വിഡിയോയിൽ ബ്ലോഗിംഗ് പ്ലാറ്റ്ഫോം ആയ ബ്ലോഗറിൽ നമുക്ക് ഒരു ഇകോമേഴ്‌സ് വെബ്സൈറ്റ് ഉണ്ടാക്കി നോക്കാം .

ഇങ്ങനെ ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ നമുക്ക് വരുന്ന ആകെ ചെലവ് എന്നു പറയുന്നത് ഡൊമൈൻ നെയിം വാങ്ങുന്നതിന് മാത്രം ആണ് ഹോസ്റ്റിങ് ചാർജ് പോലും ഇവിടെ ആകുന്നില്ല.

ഇങ്ങനെ ചെയ്യുമ്പോൾ പല പരിമിതികളും ഉണ്ടെങ്കിലും ബ്ലോഗ്ഗർ തീം ഡിസൈൻ ചെയ്യാനും എഡിറ്റ് ചെയ്യാൻ അറിയാവുന്ന ആൾ കുറച്ച് സമയം ചിലവാക്കിയാൽ മറ്റേതൊരു ഈ കൊമേഴ്സ് സ്റ്റോർ പോലെ  മികച്ചതാക്കി മാറ്റാൻ പറ്റും.

യാതൊരു കാരണവശാലും ഇതൊരു ചിലവുകുറഞ്ഞ രീതിയിൽ ചെയ്ത വെബ്സൈറ്റാണ് തോന്നുകയുമില്ല.

ഞാനിവിടെ ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് ജിഎസ്ടി നമ്പറും പാൻ കാർഡ് ഉണ്ടെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്കും ചെയ്യാൻ പറ്റുന്ന കാര്യമാണ് ആണ് ഇവിടെ ഞാൻ പെയ്മെൻറ് Gateway ആയി ഉപയോഗിക്കുന്നത് instamojo എന്ന ഒരു വെബ്സൈറ്റാണ്.

ഈ കോമ്മെർസ്  സ്റ്റോറുകൾക്ക് വേണ്ടി മാത്രമായുള്ള പല ബ്ലോഗ്ഗർ തീമുകളും ഉണ്ട് എന്നാൽ ഇവിടെ സാദാരണ ഒരു തീം ആണ് സ്റ്റോറിന്  വേണ്ടി ഉപയോഗിക്കുന്നത്.

ഈ വെബ്സൈറ്റിൽ നമുക്ക് പ്രൊഡക്ടുകൾ ആഡ് ചെയ്യാനും അതിനുവേണ്ടിയുള്ള ലിങ്കുകൾ ക്രിയേറ്റ് ചെയ്തെടുക്കാൻ സാധിക്കും.

ഈ വെബ്‌സൈറ്റിൽ തന്നെ നമുക് ഒരു സ്റ്റോർ ഫ്രണ്ട് തരുന്നുണ്ട്. ഇത് മാത്രം ഉപയോഗിച്ച് വേണമെങ്കിൽ നമുക്ക് സാധനങ്ങൾ വിൽക്കാം.

ഇങ്ങനെ ഫ്രീയായിട്ട് കിട്ടുന്ന ഓൺലൈൻ ഷോപ്പിൽ നമുക്ക് ഡിസൈൻ ഒന്നും ചെയ്യാൻ പറ്റില്ല എന്നുള്ളതുകൊണ്ട് സ്വന്തമായി ഒരു സ്റ്റോർ എടുത്തിട്ട് പേയ്മെന്റ് ഗേറ്റ് വെ  എന്ന രീതിയിൽ മാത്രം Instamojo എന്നുള്ള വെബ്സൈറ്റ് ഉപയോഗിക്കുന്നതാണ് നല്ലത്


സ്റ്റെപ് 1 

വിൽക്കാൻ ഉള്ള പ്രോഡക്റ്റ് അല്ലെങ്കിൽ പ്രൊഡക്ടുകൾ കണ്ടെത്തുക

സ്റ്റെപ്പ് രണ്ട്

പ്രൊഡക്ടിന്റെ ഡീറ്റെയിൽസ് Instamojo വെബ്‌സൈറ്റിൽ പോയി ആഡ് ചെയ്യുക. ലൈവ് ആക്കുക.

സ്റ്റെപ്പ് മൂന്ന്

Instamojo ഡാഷ് ബോര്ഡില് നിന്നും പ്രോഡക്റ്റ് വാങ്ങാൻ ഉള്ള ലിങ്ക് (Button) കോപ്പി ചെയ്യുക.

സ്റ്റെപ്പ് നാല്

ബ്ലോഗ്ഗറിൽ സാധാരണ പോസ്റ്റ് ആഡ് ചെയ്യുന്നതുപോലെ പ്രോഡക്റ്റ് വിവരങ്ങൾ ചേർക്കുക. ഇൻസ്റ്റമോജോ ഇത് നിന്നും കോപ്പി ചെയ്ത കോഡ്, വാങ്ങാൻ ഉള്ള ബട്ടൺ വരേണ്ട ഇടത് പേസ്റ്റ് ചെയ്യുക. 