---
layout: post
title: Competing against niche with a general topic website
published: true
---

# SEO tips in malayalam - Competing with niche website

പ്രേത്യേകിച്ച് ടോപ്പിക്ക് ഒന്നും സെലക്ട് ചെയ്തിട്ടില്ലാത്ത ജനറൽ ആയിട്ടുള്ള വെബ്സൈറ്റ്, അല്ലെങ്കിൽ വളരെ ബ്രോഡ് ആയ ടോപ്പിക്ക് ഉള്ള വെബ്സൈറ്റുകാളിൽ ചെയ്യേണ്ട കാര്യമാണിത്.

വളരെ സാമ്യം ഉള്ള, ഒരേ വിഷയത്തെക്കുറിച്ചുള്ള, തമ്മിൽ തമ്മിൽ ബന്ധം ഉള്ള മൂന്നോ അതിൽ കൂടുതലോ പോസ്റ്റ് തയാറാക്കുക. ഈ പേജുകൾ തമ്മിൽ Internal Linking ചെയ്യുക. 

ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതുകൊണ്ടുള്ള പ്രയോജനങ്ങൾ, ശരിയായ രീതിയിൽ ഇത് എങ്ങനെ ചെയ്യണം തുടങ്ങിയ കാര്യങ്ങൾ അറിയാൻ തുടർന്ന് വായിക്കുക.

ഇവിടെ കാണുന്ന 5 വെബ്സൈറ്റുകൾ നോക്കുക.

1)No specific topic - General.
2)All electrical devices - Authority site.
3)Renewable energy website - Focused authority site.
4)Solar energy - Niche
5)Solar battery - Micro niche

ഇവിടെ 5 വിവിധ E-commerce ബിസിനസ്സുകൾ കാണാം. ഒന്നാമത്തേത് പ്രേത്യേകിച് ഒരു പ്രോഡക്റ്റ് കാറ്റഗറി മാത്രം അല്ല വിൽക്കുന്നത്,. രണ്ടാമത്തെ ബിസിനസ് electrical സാധനങ്ങൾ ആണ് വിൽക്കുന്നത്. മൂന്നാമത്തേത് റിന്യൂവൽ എനർജി ആയ സോളാർ വിൻഡ് അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട എലെക്ട്രിക്കൽ സാധനങ്ങൾ. നാലാമത്തേത് സോളാർ എനർജി പ്രോഡക്റ്റ് മാത്രം വിൽക്കുന്നു, അഞ്ചാമത്തേത് സോളാറിനു വേണ്ടി മാത്രം ഉള്ള ബാറ്ററി വിൽക്കുന്നു. 

ഈ 5 വെബ്‌സൈറ്റുകളുടെയും ടാർഗറ്റ് ഓഡീസ് വ്യത്യസ്തമാണ്. ഈ ഗ്രൂപ്പുകൾ overlap ചെയ്യുന്നുണ്ടെകിലും വ്യത്യസ്ത ഓടിയൻസ് ആണ്ഉള്ളത്.

അവസാനത്തെ രണ്ടെണ്ണം ഇപ്പോൾ തന്നെ വളരെ സ്പെസിഫിക് ആയ ടോപ്പിക്ക് ആണ്. അതിനുള്ളിൽ മിക്കവാറും എല്ലാ പേജുകള് തമ്മിൽ ബന്ധമുള്ള വിഷയങ്ങൾ ആയിരിയ്ക്കും. ആ പേജുകൾ തമ്മിൽ വളരെ നല്ല രീതിയിൽ ലിങ്കിംഗ് ചെയ്യാം.

അത്തരം വെബ്സൈറ്റുകൾക് അത് ഒരു പ്രയോജനം ആണ്. ഒരു യൂസർ വെബ്‌സൈറ്റിൽ വന്നാൽ ആ പേജ് മാത്രം അല്ല വിസിറ്റ്  ചെയ്യുക. ആ പേജ് നോക്കി നോക്കി വരുമ്പോൾ അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മറ്റു പേജുകൾ കാണുകയും അതിൽ ക്ലിക്ക് ചെയ്ത അങ്ങോട്ടും പിന്നീട് അവിടെ നിന്ന് വേറെ പേജിലേക്കും പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കും. ഇത് നിഷെ വെബ്സൈറ്റിനുള്ള പ്രേത്യേകത ആണ്.

ഇതുപോലെ ഒരു ടോപ്പിക്ക്, പിന്നെ അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മറ്റു പേജുകൾ എല്ലാം ഉള്ള ഒരു നിഷെ സൈറ്റുമായി ഒരു അതോറിറ്റി അല്ലെങ്കിൽ, ജനറൽ ടോപ്പിക്ക് ഉള്ള വെബ്‌സൈറ്റിന് മത്സരിക്കാൻ പ്രയാസം ആണ്.

ഇതിനു പരിഹാരം ആയി ചെയ്യാവുന്ന കാര്യം ആണ് വെബ്സൈറ്റ് post ക്ലസ്റ്ററിങ്.
ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ ഒരു ജനറൽ ടോപ്പിക്ക് അല്ലെങ്കിൽ, അതോറിറ്റി ടൈപ്പ് വെബ്‌സൈറ്റിന് ഒരു നിഷെ  സൈറ്റുമായി മത്സരിക്കാൻ സഹായിക്കും.

അപ്പോൾ ഒരു ടോപിനെക്കുറിച്ച് ഒരു പോസ്റ്റ് മാത്രം ചെയ്യുന്നതിന് പകരം. രണ്ടോ മൂന്നോ അതിൽ കൂടുതലോ പോസ്റ്റ് ചെയ്യുക. 

കൃത്യമായ anchor ടെക്സ്റ്റ് ഉപയോഗിച്ച് പരസ്പരം ലിങ്ക് ചെയ്യുക.

Anchor ടെക്സ്റ്റ് conversion ratio മനസ്സിൽ കണ്ടുകൊണ്ട് വേണം എഴുതാൻ. അതുപോലെ relateve url ഉപയോഗിച്ച് വേണം ലിങ്ക് ചെയ്യാൻ.

Anchor ടെക്സ്റ്റ് ആയി ഉൾപെടുത്താൻ പറ്റുന്നില്ലെങ്കിൽ റിലേറ്റഡ് പോസ്റ്സ് എന്നരീതിയിൽ എങ്കിലും ഇത് തമ്മിൽ ലിങ്ക് ചെയ്യണം.

അതുപോലെ തന്നെ പരസ്പരം ബന്ധമുള്ള എല്ലാ പോസ്റ്റുകൾക്കും ഒരേ കാറ്റഗറി അല്ലെങ്കിൽ, ഒരേ ടാഗ് നൽകേണ്ടതാണ്.

ഇങ്ങനെ ബ്ലോഗ് പോസ്റ്റ് ക്ലസ്റ്ററിങ് ചെയ്യുമ്പോൾ ഉള്ള മറ്റൊരു പ്രയോജനം. കോമ്പറ്റിഷൻ കൂടിയ കീവേർഡുകളും കോമ്പറ്റിഷൻ കുറഞ്ഞ സെർച്ച് term  കളും ഒരേസമയം ടാർഗറ്റ് ചെയ്യാം എന്നതാണ്. കോമ്പറ്റിഷൻ കുറഞ്ഞ സെർച്ച് term  സെർച്ച് ചെയ്തുവരുന്നവർ ലിങ്കിൽ ക്ലിക്ക് ചെയ്ത് കോമ്പറ്റിഷൻ കൂടിയ റാങ്ക് ചെയ്യാൻ പ്രയാസമുള്ള പേജുകളിലും കയറി വരുന്നതാണ്.